Tak jsem žil sám a neměl jsem nikoho, s kým bych si mohl opravdu popovídat. Tu se mi jednou před šesti lety v poušti na Sahaře porouchal motor. Něco se v něm polámalo. A poněvadž jsem neměl s sebou mechanika ani cestujícího, chtěl jsem se do té nesnadné opravy pustit sám. 
Byla to pro mne otázka života nebo smrti. 
Měl jsem pitnou vodu sotva na týden. První večer jsem tedy usnul v písku, na tisíc mil od jakékoliv obydlené končiny. Byl jsem opuštěnější než trosečník na voru uprostřed oceánu. Dovedete si proto představit, jaké bylo mé překvapení, když mě na úsvitě probudil zvláštní hlásek: 
"Prosím pěkně... nakresli mi beránka..." 
"Cože?" 
"Nakresli mi beránka..." 
Vyskočil jsem, jakoby do mne hrom uhodil. Dobře jsem si protřel oči. Pozorně jsem se podíval a spatřil jsem prazvláštního človíčka, který si mě vážně prohlížel. 
Toto je jeho nejlepší portrét, jaký se mi podařilo později nakreslit. 
Má kresba ovšem není zdaleka tak půvabná jako model. Ale za to já nemohu. Dospělí mě odradili od malířské kariéry, když mi bylo šest let, a proto jsem se nenaučil kreslit nic jiného než zavřené a otevřené hroznýše. Udiveně jsem se díval na ten zjev.
Považte jen, že jsem byl na tisíc mil od jakéhokoliv obydleného kraje. A můj človíček nevypadal, jako by zabloudil ani jako by byl na smrt unavený nebo vyhladovělý, polomrtvý žízní nebo na smrt vylekán. Vůbec nevypadal jako dítě ztracené na poušti, na tisíc mil od nějakého obydleného kraje.
 Když jsem konečně byl schopen promluvit, řekl jsem mu: 
"Ale... co tu děláš?" 
A tu mi docela tiše, jako něco nesmírně vážného, opakoval: 
"Prosím pěkně... nakresli mi beránka..." 
Když stojíme před příliš velkou záhadou, neodvážíme se neuposlechnout. Ačkoli se mi to zdálo zde - na tisíc mil ode všech obydlených míst a v nebezpečí smrti - nesmyslné, vytáhl jsem z kapsy list papíru a plnící pero.


http://knihomol.phil.muni.cz/amoz/page.exe?cooktest=DF3B164929E0BFE43B414DD896049252&_kat=title&_name=maly-princ-saint-exupery-antoine-de-1900-1944-2005-8000014629/uryvek-ukazka-15438